# Разработан ли чек-лист проектировщика?

Отрисованы все состояния страниц:

- состояние «без данных»
- во время загрузки
- ошибка при загрузке
- успех

Продуманы состояния контролов:

- Enabled, Disabled, Hover, Focus, Active, Pressed
- кликабельные области элементов, если они больше видимых
- работа с помощью клавиатуры
- маски
- валидация и сообщения об ошибках

Продуман переход к предыдущему экрану

Для всех анимаций подготовлены отдельные прототипы и описания

Знаем как тянется дизайн и выглядит на мобилках

Продуманы все сценарии «[Что будет, если](https://bureau.ru/soviet/20200211/)»

Нужны ли подсказки для режима новичков

Задача прошла юзабилити-тестирование

Моб. Состояние, если запретил использование геопозиии

Моб. Состояние, если пропал интернет 

## Согласования

**Другие проектировщики.** Видели задачу и прокомментировали ее

**Смежники** определены и готовы поддержать

**Аналитик.** [Составлена и протестирована таблица событий](../develop/logs.md)

**Юрист.** Все юридические моменты учтены. Замечаний нет

**Редактор.** Все тексты прошли редактуру. Прогнали через типограф и главред

**Маркетинг и PR.** Знаем как рассказать о фиче: Release Notes, рассылка, онбординг. Информационные материалы готовы. Настроены цели в метрике

**SEO.** Страницы оптимизированы и покрыты микроразметкой.

**Саппорт.** Знает о задаче. Подготовлен список потенциальных вопросов от пользователей и ответы на них

**Разработка.** [Исполнитель понимает задачу](https://bureau.ru/soviet/20131125/)

**Переводчики.** Знают о задаче. Перевод готов

**DevOps или системные администраторы.** Знают о задаче и потребностях. Предложили архитектуру, готовы держать нагрузку. Прописаны требования в задаче.

**Тестирование.** Противоречий не нашли. Детализация устраивает. Готовят тест-кейсы и тест-план

## Документация

Прописана логика формирования тикетов


>Когда цена поездки была не фиксированной, а предполагаемой, то в момент ее существенного превышения, в службу поддержки формировался автоматический тикет (обсудить с ТП состав тикета). 
>
>А отдел маркетинга придумал опцию автоматического возврата излишне списанных средств.Такой пользователь становился супер-лояльным.
>
>*Пример из Яндекс.Такси*

Подготовлены картинки для Release Notes.

Подготовлены картинки для раздела «Помощь».

Актуализирована библиотека компонентов.

## Ссылки

[Проектировщик интерфейсов в Контуре](https://guides.kontur.ru/principles/uidesigner/)