# Проводим ретроспективы

**Кто о чем**

- Разработка: post-mortem, 1 свободный день
- Дизайн: внедрение новых фич
- Аналитика: смотрим дашборд, где подросли, где просели, что нового замечено, как ведут себя метрики фич с предыдущего спринта

**Скелет**

- Ревью договоренностей предыдущей ретры. Если они не выполняются, проку от таких митингов мало.
- Классический подход что было хорошо / что было плохо / что стоит попробовать.
- Ревью результатов прошедшего спринта (сделали ли то, на что закомитились).
- Фидбек от заказчика, если есть.
- Icebreaker.
- Выяснить настроение команды. Короткий вопрос "как для тебя прошел спринт?" с вариантами ответа зеленый (= все хорошо), желтый и красный (= все плохо). Помогает найти потенциальные проблемы, с красными стоит провести личную встречу.
- Рассказать о новостях компании, проекта, долгосрочных планах.

**Мысли**

- Рассказывать о закрытых задачах сразу после закрытия, а не в конце спринта
- Написать бота для телеги или скрипт, который ходит в API гитхаба и рассылает всем письмо со списком закрытых вчера задач

**Игры**

Icebreaker это упражнение-игра на 10-20 минут. Его делают перед началом ретроспективы, чтобы отвлечь сотрудников и вынуть из рабочего контекста. Люди любят играть и быстро переключаются на что-то интересное. Человек расслабляется и более спокойно переносит критику, которая будет в основной части ретроспективы.

Суть игры может не относиться к спринту, но должна приносить что-то полезное.

Пример 1. Каждый пишет пару личных вопроса любому коллеге, тот зачитывает их и отвечает. Так вы узнаете что Дима любит старые тачки, а Саша рыбак.

Польза: новая команда быстрее срабатывается.

Пример 2. Объяснить инопланетянину что такое открытка. Каждый пишет описание, потом сравнивают результат вместе, находят разночтения.

Польза: важно детально описывать требования, договоренности.

Пробуйте каждый раз новые упражнения

Записывать изменения в ретро и на след ретро подводить итоги изменений